# BookAdvisor
## Описание:  
Написать клиент-серверное приложение, которое:
- Предоставляет возможность поиска книги по автору или названию
- При задании критериев поиска система должна делать запросы к сервисам (ozon.ru, chitai-gorod.ru, итд, не менее 2-х сервисов) и извлекать информацию об отзывах
- Система должна отображать информацию о найденных отзывах. Должны отображаться следующие данные: дата отзыва, текст отзыва, ресурс, с которого этот отзыв был взят

## Требования:
- Язык реализации: Java/Kotkin. Версия JVM: 1.8. Система сборки: Maven/Gradle. 
- Серверное приложение: Vert.x или Spring.
- Клиентское приложение должно иметь WEB UI. Для реализации можно использовать любые UI фреймворки и библиотеки: jQuery, Angular, Bootstrap, etc. или Native JS. Для верстки крайне желательно использовать Bootstrap или ему подобные инструменты.
- Серверное приложение должно публиковать REST-like API, содержащий необходимые для работы клиента вызовы и ресурсы.
- Сервер должен быть конфигурируемым. Должна быть возможность указывать какие ресурсы (из поддерживаемых сервером) должны использоваться для поиска отзывов.
- UI не должен зависать в случае, если сеть медленная или есть проблемы со связью. Т. е. запросы к серверу должны выполнятся ассинхронно без блокировки интерфейса и с уведомлением пользователя, что запрос находится в обработке.
- Клиент и сервер должны обмениваться данными в формате JSON.
- Приложение должно быть целосным, т.е. не требовать для своего запуска установки дополнительного ПО (например, сервера сервлетов). JVM не считается.

## Бонус (не требуется для зачета, но идет в плюс, если выполнено):

- Реализовать возможность многопользовательского доступа с регистрацией и входом в систему. Для этого понадобится интегрировать БД. Исходя из требований БД должна быть embedded и запускаться вместе с приложением, например, H2.
- Реализовать возможность добавлять книги в избранное для быстрого поиска отзывов по ним.
- Используя docker и docker-compose реализовать задачи для сборки jar и запуска контейнера с приложением.

## Средства реализации:
- Java (Spring Framework).
- Angular.
- Material.

## Сборка:
  В командной строке выполняем команду `mvnw package`/`mvnw.cmd package`.

## Запуск:
### Linux / Windows 10:
  1. Устанавливаем docker и docker-compose.
  2. Клонируем репозиторий.
  3. В командной строке вызываем команду `docker-compose up --build`. Автоматически произойдет сборка приложения по текущим исходным файлам.
### Windows < 10:
  1. Устанавливаем браузер Firefox. **Важно! Без существующего браузера приложение не сможет работать!**
  2. Клонируем репозиторий.
  3. В командной строке вызываем команду `mvnw package`.
  4. Переходим в папку **target** и выполняем команду `java -jar BookAdvisor-1.0-SNAPSHOT.jar`.